#1.比较各种MQ，飞贷金融人力问我activeMQ和kafka的区别？
<pre>
  kafka优点： 1）分布式可高可扩展(集群的方式水平扩展)  
             2）高性能（Kafka 的性能大大超过传统的ActiveMQ、RabbitMQ等MQ 实现，
               尤其是Kafka 还支持batch 操作）？为什么  
             3)容错（Kafka每个Partition的数据都会复制到几台服务器上。
               当某个Broker故障失效时，ZooKeeper服务将通知生产者和消费者，
               生产者和消费者转而使用其它Broker）
             4）同时支持离线数据处理和实时数据处理。
  kafka确定：1）重复消息。Kafka 只保证每个消息至少会送达一次，虽然几率很小，
                但一条消息有可能会被送达多次。
            2）消息乱序。虽然一个Partition 内部的消息是保证有序的，但是如果一个Topic
               有多个Partition，Partition 之间的消息送达不保证有序。
            3）复杂性。Kafka需要zookeeper 集群的支持，Topic通常需要人工来创建，
               部署和维护较一般消息队列成本更高

为什么是高性能？
  kafka具有高的吞吐量，内部采用消息的批量处理，zero-copy机制，
数据的存储和获取是本地磁盘顺序批量操作，具有O(1)的复杂度，消息处理的效率很高。
</pre>
#2.飞贷金融人力问我mysql性能优化？建立索引的规则？怎样防止索引失效？
    性能优化：找到慢查询（借助工具分析），读写分离，分表分库，缓存等

    1，单表数据太少，索引反而会影响速度
    2，where后的条件，order by ,group by 等这样过滤时，后面的字段最好加上索引。
       根据实际情况，选择PRIMARY KEY、UNIQUE、INDEX等索引，但是不是越多越好，要适度
    3，联合查询，子查询等多表操作时关连字段要加索引
###怎样防止索引失效： (以下索引失效的情形)  
>1) 没有查询条件，或者查询条件没有建立索引   
2) 在查询条件上没有使用引导列  
3) 查询的数量是大表的大部分，应该是30％以上。   
4) 索引本身失效  
5) 查询条件使用函数在索引列上，或者对索引列进行运算，运算包括(+，-，*，/，! 等) 错误的例子：select * from test where id-1=9; 正确的例子：select * from test where id=10;   
6) 对小表查询   
7) 提示不使用索引  
8) 统计数据不真实   
9) CBO计算走索引花费过大的情况。其实也包含了上面的情况，这里指的是表占有的block要比索引小。   
10)隐式转换导致索引失效.这一点应当引起重视.也是开发中经常会犯的错误. 由于表的字段tu_mdn定义为varchar2(20),但在查询时把该字段作为number类型以where条件传给Oracle,这样会导致索引失效. 错误的例子：select * from test where tu_mdn=13333333333; 正确的例子：select * from test where tu_mdn='13333333333';   
12) 1,<> 2,单独的>,<,(有时会用到，有时不会)   
13)like "%_" 百分号在前.   
14)表没分析.   
15)单独引用复合索引里非第一位置的索引列.   
16)字符型字段为数字时在where条件里不添加引号.   
17)对索引列进行运算.需要建立函数索引.   
18)not in ,not exist.   
19)当变量采用的是times变量，而表的字段采用的是date变量时.或相反情况。   
20)B-tree索引 is null不会走,is not null会走,位图索引 is null,is not null 都会走   
21)联合索引 is not null 只要在建立的索引列（不分先后）都会走, in null时 必须要和建立索引第一列一起使用,当建立索引第一位置条件是is null 时,其他建立索引的列可以是is null（但必须在所有列 都满足is null的时候）,或者=一个值； 当建立索引的第一位置是=一个值时,其他索引列可以是任何情况（包括is null =一个值）,以上两种情况索引都会走。其他情况不会走。
>>

#3.java开发注意的问题
>1.导入证书  
keytool -import -v -trustcacerts -alias ppmoney -file ppmoney.cer -storepass changeit -keystore %JAVA_HOME%/jre/lib/security/cacerts  
>2.事务方法与远程调用方法需分离  
>3.单个原子操作db方法不要随便加事务
#4.java动态代理（spring的IOC和AOP）
   >jdk基于接口的代理  InvocationHandler  创建代理类快，实际运行需要反射机制找到具体调用  
   >cglib基于类的代理  MethodInterceptor   
   >底层原理和实现的区别
#5.线程池原理，任务队列使用的数据结构？任务队列满了怎么处理？

#6.JVM内存结构，实现原理？什么时候垃圾回收，怎么回收？

#7.一亿个字符串，是否包含特定的字符串，最优的算法？

#8.IO模型，select/poll,epoll,libevent


#9.支付宝多机房跨数据库，怎样保证数据一致性？（支付宝余额转账到余额宝列子）
>可以查考http://blog.jobbole.com/89140/  
>利用消息系统来避免分布式数据库事务

#10.秒杀系统的设计
  系统部署：单独部署秒杀，可以使用独立域名，与原有的应用完全隔离  
  秒杀页面：页面静态化，不从服务器端拉取产品系统  
  网络带宽：借助CDN，反向代理服务器上，用户本地   
  购买url：秒杀开始时生成随机数给前端
  按钮点亮：控制点亮抢购的按钮和动态url，单独放到带有版本号的js中去；将随机数保存到redis中，校验这个随机数（公司的现状是：抢购页面动态化，将抢购时间与当前的差距丢给前端timer）
  有个疑问就是，秒杀开始时，用户如果不刷新页面，按钮变亮，按钮上的url时怎么更新到的。js文件的内容变化，用户不刷新浏览器，岂不是秒杀的url都是不合法的
  时钟同步：前端，后台，数据库时钟同步
  应对秒杀器：秒杀专用验证码，电视公布验证码，秒杀答题

  库存减少：最底层  mysql  update 行锁

  架构设计：
  前端层： 1）使用CDN分担带宽  2）时钟问题，倒计时 3）用户点击后置灰 4）控制提交频率  
  控制层： 1)同一用户uid访问频度控制，在x秒内的请求都到同一个页面  
  服务层：

  reids INCR可以研究一下


#11.redis与mc，线程模型，并发处理


#12.zk的watch机制,应用场景


#13.Netty的IO模型，NIO相关基础知识


#14.monogodb存储结构


#15.常用的linux命令


#16.读写分离程序怎么做的


#17.mysql的主从数据同步机制是什么？有哪几种模式？


#18.nginx的代理机制（四层和七层负载均衡）？
    http://kb.cnblogs.com/page/188170/


#19.JVM调优实操,怎样查看JVM线程占用的内存资源，cpu资源。


#20.怎样应对高并发引起的雪崩现象？利用redis可以帮我们做神马，怎样计算服务器的峰值，流量？

#21.事务的本质？方法A()中调用2个方法a1()向a文件中写文件，a2()方法向b文件中写文件，怎么保证事务。


#22.@Transactional注解的使用，XService中public void A()方法中调用了private void B(),将事务注解放到B()上，这个时候事务不会起作用。
<pre>
    理解spring的声明式事务的用法，注解的实现是利用了Spring AOP，
    内部的私有方法是不会被代理，又得理解下java的动态代理。
    spring也支持编程式事务，不过不推荐大量使用。
</pre>

#23.单人购买限额问题。比如一个用户可以购买一个产品，累积最多可以购买1w；目前代码用户发起购买请求，先select查询累积用户买了多少钱，判断一下是否大于1w，如果大于1w,提示用户超限；否则允许购买。这样的设计，并发量上来的情况，一定会带来用户购买超限。
<pre><code>
    public void doPayRequest(long uid,long amount){
       long alreadyBuy = XService.queryMyTotalBuyAmount(uid);
       if(alreadyBuy+amount>10000){
           system.out.println("你超限了！");
     }else{
      //确认支付
       YService.doPayConfirm(uid,amount);
   }
  }
</code></pre>
#24.超时问题。一般httpclient调用第三方系统,都需要设置最大的超时时间；目前使用dubbo调用支付相关，未考虑超时问题。
   <pre>
       对异常的处理，也做待确认入库处理。
   </pre>


#25.重试预警问题。调用第三支付系统，订单状态为待确认，一般会使用定时任务轮询第三方系统的查询接口同步状态。现在的做法：查询所有待确认的订单（分批），分批执行查询同步状态。
    我认为值得考虑和优化的地方有：
    1）控制重试的频率。不完全依赖定时任务的频率，重试的次数越多，时间间隔越大
    2）当次数达到阈值时报警。
    3）任务可能是分布式的，要保证task中方法体的幂等性，并发处理；防止出现重复处理。
    4）同步远程的支付状态后会处理本地的业务逻辑，需要控制事务，失败时这样可以依赖重试在次发
      起更新，如果处理一个批次或者一笔订单错误和异常次数达到阈值报警。

#26.dubbo重试机制，默认3次。同步使用Future，会导致服务消费者异常抛出异常，怎么也catch不到。
   

#27.令牌桶算法？怎样计算服务器流量的峰值？熔断器 Hystrix (豪猪)


#28.mongoDB的基本查询基本使用。


#29.Spring的bean是否线程安全？spring的bean是默认单例的，无状态的，线程并不安全。


#30.http协议分成几个部分，常见头部有哪些，keepalive的作用是什么，http常用方法有哪些，get和post方法的区别，get方法为什么有2m的限制？

#31.https与http协议的比较